Clasificarea imaginilor cu ajutorul retelelor neuronale

Clasificarea automata a imaginilor este o problema de importanţă strategică în multe domenii de mare interes. Rezolvarea ei se bazează pe metodele de recunoaştere a formelor sau a conţinutului din imagini. Pentru a creste precizia algoritmul de invatare trebuie rulat pe un esantion cat mai mare, lucru ce poate fi costisitor in timp. De exemplu, pentru un esantion de 1 milion de imagini procesarea poate peste 1 saptamana. Asadar este nevoie de o preprocesare a imaginilor inainte.
ImageNet este un set de date de peste 15 milioane de imagini categorisite pe aproximativ 22,000 de categorii.
Putem concluziona că recunoaşterea şi clasificarea imaginilor este un proces ce se desfăşoară în trei pasi – etape – esenţiali:
A. Procesarea in vederea clasificarii:
Majoritatea aplicatiilor intâlnite in activitatea stiintifica si practica necesita numai identificarea si/sau clasificarea continutului unei imagini. In acest scop se realizeaza o procesare in sensul cel mai general: se actioneaza asupra imaginii astfel incât din imaginea de intrare (data) sa se determine semnalele de clasificare (de iesire). Metoda utilizata este aceea de a se prelucra imaginea pentru a se produce diversi parametrii numerici iar pe baza unei scheme de decizie, se clasifica datele de intrare (respectiv pe baza valorilor numerice ale parametrilor). Astfel, primul nivel este destinat pentru a extrage trasaturile importante ale imaginii - in functie de rezultatul care trebuie obtinut, iar pe baza acestora, urmatorul nivel realizeaza clasificarea sau permite luarea unei decizii. In aceasta varianta, problema dificila care trebuie rezolvata este aceea de a se stabili care parametri sunt relevanti in problema specificata, respectiv ce trasaturi trebuie extrase. In functie de acesti parametri (unul sau mai multi) se va mari si complica atât algoritmul cât si schema de prelucrare. Rezulta ca problema procesarii - in scopul clasificarii automate a imaginilor trebuie subdivizata rezultând deci scheme multinivel si la care procesarea, in cadrul fiecarui nivel se considera ca o prelucrare de imagine (datorita numarului mare de elemente implicate).
B. Procesarea in scopul imbunatatirii imaginii:
In acest caz, scopul este acela de a se pune in evidenta obiecte si/sau detalii fine sau obscure din cadrul imaginii. Prin imbunatatirea imaginii se intelege: marirea contrastului, modificarea scarilor de gri (sau de culoare), eliminarea unor distorsiuni, modificarea continutului in frecvente spatiale a imaginii (exista de asemenea si varianta filtrarii optice coerente sau prin metode electro-optice). Punctul esential al filtrarii spatiale este acela ca informatia de baza este continuta in imagine si ca aceasta informatie poate fi reconstruita. Unele frecvente spatiale (ale obiectului sau asemanatoare acestuia) pot fi amplificate - in principiu - fara o pierdere de informatie la nivelul intregii imagini. Acest fapt contrasteaza cu procesele de clasificare automata - la care este inerenta o pierdere in informatie, datorata proceselor neliniare de decizie. In acest sens, respectiv ca scopul
procesarii imaginilor este de a reduce informatia - pentru a reduce sarcina factorului uman - filtrarea spatiala nu este privita ca o procesare a imaginii propriu-zisa ci o transformare a acesteia.
C. Procesarea datelor in vederea comprimarii:
In aceasta abordare problema care trebuie rezolvata este legata fie de cantitatea mare de date care trebuie transmisa (pe un canal de capacitate limitata), fie de necesitatea stocarii datelor. In procesarea numerica a imaginilor, numarul de esantioane pe unitatea de arie elementara (pel sau pixel) este cuantizat la un numar de biti, suficient de mare, iar apoi imaginea este stocata, transmisa sau prelucrata numeric. Conform teoriei informatiei, exista o corespondenta directa 1:1 intre redundanta si continutul frecventelor spatiale, astfel, informatia curenta este reprezentata de o imagine a carui spectru este plat (egal probabil) de la componenta continua la frecventa superioara de taiere - deci nu este posibila compresia in spatiul original. Analiza statistica a imaginilor confirma impresia intuitiva ca spectrul de frecvente nu este plat si in plus exista o corelatie puternica intre punctele invecinate - deci redundanta. Aceasta a condus la schemele de compresie uzuale se bazeaza pe redundanta locala - care poate fi extrasa relativ simplu cu circuite electronice (similare operatorilor locali din cadrul clasificarii automate).
Marea diversitate de operatii de prelucrare a imaginilor pot fi reduse la o forma echivalenta: ca retea. Deoarece obiectul poate apare oriunde in cadrul imaginii, se poate presupune ca reteaua de clasificare trebuie aplicata geometric repetitiv relativ la toate elementele de imagine. In cadrul retelei, functiile operator iau decizii si calculeaza - pe baza datelor de intrare - punctele operator asociate (sau punctele transformate). Rezulta o mare diversitate de implementari asociate imaginii (care poate fi prezentata in forma seriala sau paralela) cât si operatorilor (seriali sau paraleli).
In mod unitar, acesti operatori pot fi tratati si implementati cu ajutorul retelelor neuronale. Retelele deterministe cu neuroni binari sunt ideale pentru reprezentarea functiilor logice (booleene), respectiv a functiilor a caror argumente si valori iau doua stari posibile: "1" (adevarat) sau "0" (fals) respectiv +1 sau -1. Domeniul de definire a unei functii booleene cu N elemente acopera 2N elemente (alegerea corespunzatoare a doua valori a functiei pentru fiecare element). Rezulta deci existenta a 2^2N functii booleene cu N argumente. Orice functie booleeana poate fi reprezentata prin intermediul unei retele tip feef-forward cu un singur strat ascuns. In scopul justificarii acestei afirmatii vom considera o retea cu urmatoarea structura: nivelul de intrare, având N neuroni binari {s k} k=1,N si care reprezinta argumentele functiei; un singur neuron de iesire x respectiv x =f(s 1,s 2…s N); un nivel ascuns format din 2N neuroni {sj} j=0,2N-1.
Problema recunoasterii formelor s-a combinat cu problema clasificarii automata a imaginilor odata cu dezvoltarea deosebita luata de tehnologiile multimedia si de internet. Din perspectiva modelarii matematice fundamental, aceasta problema este intr-o mare masura o problema deschisa. Cea mai buna dovada este faptul ca, dupa atatia ani de eforturi asidue, nu se cunoaste o metoda sau o aplicatie soft de referinta pentru rezolvarea ei.
Echipa #DreamTeamIP
 Herciu Nichita
 Cristian Marius
 Rosu Vladut
 Lates Ioan-Augustin
