        Pl@ntNet’s participation at LifeCLEF 2014
Plant Identification Task

        
 Introducere
Tinta acestui program a fost sa produca o lista cu specii relevante de plante pentru fiecare
observatie intr-un test a carui baza de date contine 8163 de plante bazat pe 13146 de poze, in care
fiecare observatie contine mai multe poze a fiecarui organ al unei plante: floare, fruct, frunza, stem,
tulpina, etc. In total sunt 47815 poze cu toate organele.
 Descrierea sistemului
Fiecare observatie poate contine mai multe poze cu diferite organe sau din diferite unghiuri.
Sistemul trateaza independent fiecare organ iar dupa este folosit un framework care combina continutul
vizual pentru analiza.
- Nivelul local: se extrag diverse trasaturi locale din jurul punctului de interes din imagine.
- Nivelul imagine: se combina lista de imagini produsa pentru toate tipurile de trasaturi.
- Nivelul Multi-imagini: rezultatele din multiple teste pe aceeasi planta cu acelasi organ sunt
combinate.
- Nivelul observatie: sunt combinate rezultatele si transformate intr-o specie de planta.
Pentru nivelul local se detecteaza punctul de interes si se foloseste o distributie Gaussian pe o
matrice de 7x7 pentru a avea mai multe puncte in centrul pozei, deoarele in majoritatea cazurilor
punctul este in mijlocul imaginii.
Cam 100 de puncte per imagine rezulta in urma acestui proces si sunt extrase 150-200 trasaturi
locale iar apoi sunt analizate.
Pentru fiecare tip de organ si pentru fiecare trasatura locala sunt compresate si indexate folosind
metoda RMMH si folosind un hash code pe 256biti care a dus la un total de 43 de tabele hash unice( 6
organe/ x 7 tipuri de trasaturi + 1 tabela separata pentru scanari) Dar in final doar jumatate din ele sunt
alese pentru a rula.
Se foloseste sistemul VOB(Vote on Best) si Ranking Dominate(RD);
Nivelul imagine: la acest pas acum avem pentru fiecare imagine deja mai multe alte imagini cu
o lista de raspuns pentru fiecare tip de trasatura, si urmatorul pas este sa combinam aceste raspunsuri
pentru a forma un singur raspuns bun. Folosim o fuziune cu diferite metode experimentate in cele 4
rulari de pana acum.
Cin si WP la prima rulare. CIN fiind un KNN adaptiv pentru a converti o lista de imagini
raspuns in o specie probabila
Wp(Weighted Probability combination) la acest pas deja acem diverse specii proabile pentru
fiecare tip de trasatura.
BordaMNZ si IrpMNZ care au aratat performanta buna la rularile experimetale cu algoritmi de
baza fara a folosi algoritmi complicati si transformari empirice sau liste similare pentru distributiile
probabile.
Nivelul intermediar(Multi imagine): la acest pas avem deja cunostinte despre imagine si diferite
trasaturi pentru planta din diverse alte observatii.
Nivelul observatie si de decizie: Acesta este pasul final, avem o distributie de probabilitati, iar
daca am folosit WP avem o lista finala data raspuns.
 Concluzie
Pl@ntNet este o aplicatie pentru image sharing si pentru a identifica orice planta. A fost facuta
de oameni de stiinta din 4 mari organizatii franceze( Cirad, INRA, Inria si IRD) si reteaua Tela
Botanica avand suport financiar de la fundatia Agropolis.
Printre alte facilitati aceasta aplicatie ajuta la identificarea unei plante dintr-o fotografie printrun
soft de visual recognition. Speciile de plante cunoscute si ilustrate in cartile botanice si in bazele de
date pot fi foarte usor recunoscute.
Aplicatia are peste 4000 de specii in baza de date, iar baza de date poate fi accesata de catre
oricine din aplicatie. Numarul de psecii si de imagini folosite pentru aceasta aplicatie evolueaza si
creste in continuare cu contributia userilor care trimit imagini dezvoltatorilor.
Nu permite identificarea de plante ornamentale. Functioneaza cel mai bine pe poze trimise care
sunt focalizate pe un anumit organ. Pozele cu frunzele pe un background uniform aduc cele mai bune
rezultate. Daca identifici corect o specie poti participa la proiect daca trimiti observatia ta iar ele vor fi
validate ulterior.
